Не то чтоб он был так труслив и забит, совсем даже напротив; но с некоторого времени он был в раздражытельном и напряженном состоянии, похожем на ипахондрию. Он до того углубился в себя, и уединился от всех, что боялся даже всякой встречи, не только встречи с хозяйкой. Он был задавлен бедностью; но даже стесненное положение перестало в последнее время тяготить его. Насущными делами своими он совсем перестал и не хотел заниматся. Никакой хозяйки в сущности, он не боялся, что бы та ни замышляла против него. Но останавливаться на лестнице, слушать всякий вздор про всю эту обыденую дребедень, до которой ему нет никакого дела, все эти приставания о платеже, угрозы жалобы, и при этом самому изворачиваться, извиняться, лгать, — нет уж, лучше проскользнуть как-нибудь кошкой по лестнице и улизнуть, чтобы никто не видал.
