СУЩНОСТЬ ИГРЫ
Футбол – это соревнование двух команд, каждая их которых стремится овладеть мячом и забить как можно больше мячей в ворота противника. В матче участвуют две команды по 11 человек. Игра происходт на футбольном поле, представляющем собой прямоугольник длиной 90-110 м и шириной 45-75 м. Игра продолжается 90 минут, которые в свою очередь делятся на две половины по, 45 минут каждая.
Техника игры в футбол делится на два основных раздела: техника игры в нападении и техника игры в защите. Футболист, достигает настоящего мастерства только тогда, когда овладеет всеми приёмами техники, умеет выполнять прием быстро, точно и свободно обеими ногами. 
Токтические задачи в игре решаются индивидуальными и групповыми действиями игроков, которые используются в зависимости от ситуаций, возникающих в игре.
В ходе игры праисходит постоянная смена атакующих и оборонительных действий, поэтому каждый футболист должен уметь хорошо действовать как в нападении, так и в обороне.
НАПАДЕНИЕ
Технические приёмы
При наподении используются следующие тактические приёмы: бег, остановки, повороты, прыжки, удары по мячу, остоновки мяча, ведение и обводки с помощью финтов, вбрасывания.
Передвижения
Бег может быть разный: обычный, спиной вперёд, скрестный и приставными шагами. Применение этих способов бега зависет от ситуаций, складывающихся в игре. Быстрое изменение направлений, неожиданная смена ритма, внезапные остановки, быстрые старты, смена положения ног при ведении мяча, подход к мячу для нанесение удара, не снижая скорости – всё это возможно лишь тогда, когда центр тяжести игрока находится как можно ниже, а шаг делается короче, чем, например, у спринтера.
Руки у футболиста слегка в горизонтальном положении, что создаёт лучшие условия для удержания равновесия.
В футболе часто применяются прыжки, с помощью которых игроки
ведут борьбу за высокие мячи
                              .
                                                   Удары по мячу
Удары по мячу составляют основу техники футбола. С их помощью игроки передают мяч партнёру, бьют по воротам, осуществляют ведение мяча и т.д. По способу выполнения их делят на удары серединой подъема (прямым подъемом), удары внутренней частью подъема, удары внешней частью подъема, удары внутренней стороной стопы, удары носком и пяткой. Кроме этих основных способов существуют удары внешней стороной стопы, подошвой, бедром. Но в игре их используют сравнительно редко.
Удары наносят по неподвижному, катящемуся, летящему мячу и мячу, только что отскочившему от земли. Выполняют удары по мячу и головой.
Остановка мяча
Остановки бывают полные и неполные. При неполной остановке мяч, отскочив от игрока, меняет направление полета, но остается под его контролем. Останавливать мяч можно ногами, туловищем и головой.
Остановка ногой выполняется подошвой, внутренней и внешней сторонами стопы, серединой подъема, голенью, бедром и носком.
Ведение мяча
Ведение мяча по прямой линии осуществляется несильными последовательными толчками внешней и внутренней частью подъема стопы, внутренней стороной стопы, серединой подъема стопы или носком. Несильные удары наносятся в нижнюю часть мяча, что придаёт ему обратное вращение, которое позволяет игроку лучше контролировать мяч. В случаях, когда присутствует непосредственная угроза нападения соперника, нельзя отпускать мяч далеко от себя.
